# 有奖读书打卡丨《黑客与画家》
一起来学习互联网教父的箴言！每月选出1位优秀读后感选手发布专属周边奖励！


#### 打卡要求
1 请先完成此处自我介绍 https://github.com/datagirlschina/Hackers-and-Painters/issues/1 发送此介绍的截屏给微信客服 DataGirls000 进入微信及时交流群。
2 请每次或者每周完成部分阅读页面后都加上读后感在此处 「阅读感悟区」https://github.com/datagirlschina/Hackers-and-Painters/issues/2 标记上每次感悟的日期、金句、感想等。下一次阅读后继续编辑此读后感直到完成本书。


#### 完成奖励
1 每个月第一周我们在「阅读感悟区」https://github.com/datagirlschina/Hackers-and-Painters/issues/2 选出1个优质书评作者，赠送1件DataGirls限量版定制T-shirt
2 个人读书笔记可投稿编辑后发布在官方公众号，注明作者来源、自我介绍以及联系方式，让更多人认识你分享你的简介
3 获奖人选仅限女性；欢迎男生参与打卡，但是


## 关于本书
本书是硅谷创业之父Paul Graham 的文集，主要介绍黑客即优秀程序员的爱好和动机，讨论黑客成长、黑客对世界的贡献以及编程语言和黑客工作方法等所有对计算机时代感兴趣的人的一些话题。书中的内容不但有助于了解计算机编程的本质、互联网行业的规则，还会帮助读者了解我们这个时代，迫使读者独立思考。
本书适合所有程序员和互联网创业者，也适合一切对计算机行业感兴趣的读者。

豆瓣链接：https://book.douban.com/subject/25724948/

## 作者简介
保罗•格雷厄姆（Paul Graham），美国著名程序员、风险投资家、畅销技术书作家。哈佛大学博士。
当今美国互联网界如日中天的教父级人物。被《福布斯》杂志喻为“撼动硅谷的人”。
他是Lisp专家，是第一个互联网应用程序Viaweb的发明人之一，该程序后被雅虎以5000万美元收购，这个程序后来成为如雷贯耳的Yahoo!Store。
2005年，他创办了Y Combinator，如今该公司已成为美国著名的创业孵化器。截至2012年7月，共孵化380家创业公司，这些公司累计获得投资额超过10亿美元，估值已超100亿美元。2012年，《福布斯》将YC评为最有价值的孵化器。
如今，当年轻人紧握一个激动人心的想法，想要寻求帮助时，或是有所小成，得到了一点钱，却不知该朝哪个方向继续努力时，就会想到去找保罗•格雷厄姆。

#### 目录
       1   为什么书呆子不受欢迎　　1
       他们的心思在别的地方。
       2 　黑客与画家　　18
       黑客也是创作者，与画家、建筑师、作家一样。
       3 　不能说的话　　34
       如果你的想法是社会无法容忍的，你怎么办？
       4 　良好的坏习惯　　52
       与其他美国人一样，黑客的成功秘诀就是打破常规。
       5 　另一条路　　59
       互联网软件是微机诞生后的最大机会。
       6 　如何创造财富　　90
       致富的最好方法就是为社会创造财富。创造财富的最好方法就是创业。
       7 　关注贫富分化　　111
       “收入分配不平等”的危害，会不会没有我们想的那样严重？
       8 　防止垃圾邮件的一种方法　　123
       不久前，许多专家还认为无法有效地过滤垃圾邮件。本文改变了
       他们的想法。
       9 　设计者的品味　　133
       如何做出优秀的东西？
       10 　编程语言解析　　149
       什么是编程语言？为什么它们现在很热门？
       11 　一百年后的编程语言　　157
       一百年后，人类怎样编程？为什么不从现在开始就这样编程呢？
       12 　拒绝平庸　　170
       别忘了你的对手与你一样，能用任何想用的语言编写互联网软件。
       13 　书呆子的复仇　　181
       在高科技行业，只有失败者采用“业界最佳实践”。
       14 　梦寐以求的编程语言　　199
       一种好的编程语言，是让黑客可以随心所欲使用的语言。
       15 　设计与研究　　215
       研究必须是“新”的，而设计必须是“好”的。
       致谢　　222
       术语解释　　224
       图片授权说明　　240
       贝叶斯推断与过滤垃圾邮件　　241
       中文简装版读后感　　252

            END.
